# 1. React 기본 개념

## 🔖 리액트란?

- 리액트는 자바스크립트의 라이브러리이다.
- 자바스크립트: 한때 자바스크립트는 웹 브라우저에서 간단한 연산, 시각적 효과를 주는 언어에 불과. 지금은 웹 어플리케이션에서 핵심적인 역할을 한다.
- 리액트는 오직 View 만 신경 쓰는 라이브러리이다.
- 다른 웹 프레임워크가 Ajax, 데이터 모델링, 라우팅 등과 같은 기능을 내장하고 있는 반면, 리액트는 정말 뷰만 신경 쓰는 라이브러리이므로 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 한다.

## 🔖 **프레임 워크란?**

- 프론트엔드 사이드에서 돌아가는 애플리케이션 구조를 편리하게 관리하기 위해서 프레임워크를 사용
  - ex) Angluar, Backbone.js, Derby.js, Ember.js, Ext.js, Knockback.js, Sammy.js, PureMvc, Vue.js
- MVC(Model-View-Controller) 아키텍쳐, MVVM(Model-View-View Model) 아키텍쳐, MVW(Model-View-Whatever)아키텍쳐
  - Model: 애플리케이션에서 사용하는 데이터를 관리하는 영역
  - View: 사용자에게 보이는 부분
  - 프로그램이 사용자에게서 어떤 작업을 받으면(클릭, 텍스트 입력) 컨트롤러는 모델 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경된 사항을 뷰에 반영한다.

## 🔖 Framework vs. Library [출처: [MangKyu's Diary](https://mangkyu.tistory.com/4)]

프레임워크와 라이브러리의 차이점을 잘 설명한 글을 찾았다! 조금 글이 길긴 하지만 프레임워크와 라이브러리의 미묘하지만 아주 큰 차이점이 잘 설명 되어 있다.

> Framework와 Library의 차이는 Flow(흐름)에 대한 제어 권한이 어디에 있느냐의 차이입니다. 프레임워크는 전체적인 흐름을 자체적으로 가지고 있으며, 프로그래머가 그 안에 필요한 코드를 작성하는 반면에 라이브러리는 사용자가 흐름에 대해 제어를 하며 필요한 상황에 가져다 쓰는 것입니다. 이 내용을 한 문장으로 정리하자면 프레임워크에는 **제어의 역전(Inversion Of Control)**이 적용되어있다는 것입니다.
>
> **제어의 역전(Inversion Of Control)**이란 어떠한 일을 하도록 만들어진 프레임워크에 제어의 권한을 넘김으로써 클라이언트 코드가 신경서야 할 것을 줄이는 전략입니다. 일반적으로 우리는 프로젝트를 생성하고 Main함수를 만들어서 시작지점을 형성합니다. 그리고 Main 함수에서 프로그램의 흐름을 정하는 것은 프로그래머의 몫으로 우리가 어떠한 순서를 부여하느냐에 따라서 흐름을 제어하는 것이 일반적인 사고입니다. 하지만 여기서 프레임워크는 일반적인 사고와 반대되는 모습을 보여주는데 실행의 흐름을 프레임워크 자체가 가지고 있어서 우리의 코드를 프레임워크안에 넣어서 개발을 진행해야 합니다. 실제로 Maven과 같은 프레임워크의 프로젝트를 생성해보면 어느정도 뼈대를 만들어서 그 안에 필요에 따라 우리의 코드를 넣습니다. 일반적으로 프로그래머가 가지고 있어야하는 제어의 권한을 프레임워크에게 주었기 때문에 우리는 이를 제어의 역전이라고 말합니다.

[[출처: [MangKyu's Diary](https://mangkyu.tistory.com/4)]](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/99F18D3359FB4E2F0C)

[출처: [MangKyu's Diary](https://mangkyu.tistory.com/4)]

## 🔖 **페이스북의 리액트**

- 페이스 북이 해결 하려고 한 문제점
  - 어떤 데이터가 변할 때마다 어디에, 어떤 변화를 줄지 찾는 건 간단하지만, 프로젝트의 크기가 커진다면 복잡한 작업이 되어버린다.
- 페이스 북의 해결 방안
  - 고민하는 것이 아니라 그냥 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식의 리액트 개발
- 리액트의 장점
  - 애플리케이션 구조가 매우 간단하고, 작성해야 할 코드양도 많이 줄어든다.
- 여기서 질문?
  - 렌더링을 다시 새로 한다면 CPU 점유율도 크게 증가하고, DOM은 느리니까, 메모리도 많이 사용 하지 않을까?
  - 그래서 데이터가 변할때마다 새롭게 리렌더링하면서 성능을 아끼고, 최적의 사용자 경험을 제공할 수 있는 방향을 생각해야 할 숙제가 생김!

---

## 🔖 렌더링

- 컴포넌트
  - 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체
  - 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있음
- 렌더링
  - 사용자 화면에 뷰를 보여 주는 것
- 초기 렌더링
  - 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM요소 안에 주입한다.
- 리렌더링
  - "업데이트 과정을 거친다"라고 하기보다는 "조화 과정 (reconciliation)을 거친다"라고 하는 것이 더 정확한 표현이다.
  - 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 우리가 보기에는 변화에 따라 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만, 사실은 새로운 요소로 갈아 끼우기 때문이다.
  - 루트 노드부터 시작해서 전체 컴포넌트를 처음부터 다시 렌더링하는 것처럼 보이지만, 조화 과정을 통해, 사실 최적의 자원을 사용하여 이를 수행한다.

<aside>
💡 **용어 정리**

- CPU점유율 (= CPU 타임, CPU 사용률) ?
  - 한 컴퓨터 프로그램이 CPU를 차지하여 일을 한 시간의 양을 뜻한다.
- CPU (= 중앙 처리 장치) ? - Central Processing Unit은 컴퓨터 시스템을 통제하고 프로그램의 연산을 실행하고 처리하는 가장 핵심적인 컴퓨터의 제어 장치, 혹은 그 기능을 내장한 칩을 말한다. - CPU는 외부에서 정보를 입력 받고, 기억하고, 컴퓨터 프로그램의 명령어를 해석하여 연산하고, 외부로 출력하는 역할을 한다.
</aside>

## 🔖 Virtual DOM

- DOM (Document Object Model) → 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성한다.
- DOM을 조작할 때마다 엔진이 웹 페이지를 새로 그리기 때문에 업데이트가 너무 잦으면 성능이 저하될 수 있다. 이런 문제를 해결하려고 리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다.

## 🔖 DOM을 업데이트할 때의 3가지 절차

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

---

[참조: 리액트를 다루는 기술]
